 Olá, seja bem-vindo a dica do professor da unidade de aprendizagem criação de páginas o ebe com HTML5. Neste vídeo, vamos falar sobre formatação de texto e âncuras em HTML. A especificação HTML5 disponibiliza uma série de elementos para formatar textos e criar âncuras em páginas o ebe. Para isso, você deve usar tags específicas que permitem formatar os elementos visando o equilíbrio do código com a semântica do HTML5. Nesta dica, cremos uma página HTML que apresenta uma relação de músicas de Roberto Carlos. Nesta página, montamos um menu de navegação que contém links para algumas páginas do astro. O objetivo desses links é posicionar a página no início de cada música, sem precisar percorrer todo o documento. Vejamos agora a estrutura dessa página. A instrução do AqType HTML informa na vegador que estamos trabalhando com a versão 5. Roberto Carlos é o nosso rei, é o título da nossa página, ele é exibido na barra de título do navegador. Música de Roberto Carlos é o título do principal apresentado na nossa página. Esse destaque se dá através de H2. Na ave é uma tag específica do HTML5. Ela define uma área da nossa página onde colocamos as principais links dela. Section define uma área da nossa página. Nós podemos ter várias sessões na nossa página. Articled é um área principal da nossa sessão. É nela que vamos colocar as músicas de Roberto Carlos. Cada música de Roberto Carlos possui um título. Esse título é destacado com H3, que informa uma letra um pouquinho menor que o título principal da nossa página que é o H2. Para apresentar as músicas, utilizamos a tag pre. Ela define a formatação tal como está digitada na nossa página. Ela respeita quebras de linha e linha em branco. Ao final de cada música, colocamos um atalho para topo. Esse atalho é da direcionar a página para o início. Hoje temos o mesmo indicador topo no título Música de Roberto Carlos. Enseramos o fechamento da tag pre e em seguida iniciamos a próxima música e é assim por diante até que todas as músicas estejam na nossa página. Voltando para a nossa página, podemos ver como ela se comporta. Clicando no início de uma música, percebemos que o navegador posiciona logo o início dela. No final de cada música, temos o atalho que volta para o início dela. Podemos navegar entre as músicas e voltar para o início da página. Isso com cada uma delas. O link de cada música é feito com âncoras, ou seja, são endereços pontados para dentro da própria página. Nesse caso, come grande, aponta para o início da música come grande o meu amor para você. Nesse caso, nós temos esse identificador come grande com esse título que aponta para o início dessa música. E assim encerramos a dica do professor, que tratou sobre formatação de texto e âncoras em HTML. Espero que você tenha aproveitado essa dica. Bom, estudos!